<h1>历史版本更迭说明</h1>

## V1版本

<font face="仿宋">

> 受人工智能的影响，2016年底，我第一次尝试接触计算机。这片茫茫海洋，我无从下手，更无名师指路，首先映入眼帘的便是C语言，但独自看绿皮书还是难以理解。后来，发现C++语言的面向对象的更强大之处，于2017年1月1日第一次定下书籍《21天学通C++》，正式开始了我的计算机之路。  
> 大三生物课程压力确实不小，经历一个学期的低谷轮回，一心想重回巅峰的我，编程学习几乎停滞。伴随着一个匆忙的大三过去，暑假来临，在那个酷热的夏天，我再次重启了学习计划，我和几位好友留校组建了一个新宿舍，我们自由学习，为各自的目标奋斗。这期间，急于试水的我，在同一位考公务员的朋友探讨了一道题目后，于是诞生了用代码模拟解答此题（三次天平称盐法）的想法。

</font>

**V1版：（2017.08.30，初学编程，使用c++进行编写，耗时几周终于写出了这个版本）**  
此代码虽然最后完成了我想实现的事，但缺点也很明显，设计不够简洁清晰系统。  
设计之初，由于使用手动定义的不同分步方式使得逻辑复杂，于是使用Excel提前模拟所有能进行的三步步骤的可能性，进行分析，随后对每一个步骤进行改装为代码。

<br>

- 附：  
1. [chenyanV1.cpp](V1/chenyanV1.cpp)  
2. [运行结果: Result.txt](V1/Result.txt)  
3. [设计之初的excel分析](V1/称盐函数分析9_15.xlsx)  

## V2版本

<font face="仿宋">

> 随后18年毕业季来临，在一次忙毕业设计的机会中，我有幸通过导师去到中科院。在那里，认识到了一位朋友，他有数据批量替换的需求，我勇于挑战未尝试过的新事物，正式开始了我的Python之旅。在编程的过程中，我逐渐体会到这门语言的美妙，再也无需那无厘头的分号，大括号，小括号，而且单词含义简洁易懂。谷歌的阿尔法狗便是利用它进行开发。  
> 这个火遍大江南北的简易Python，让我有暇再次思考我那一串称盐代码的合理性，因为这样的手动定义if-else给定的固定方式让代码逻辑很难维护，而且对于结果的准确性很难得到评估。
> 有限的时间内，我又对过去那一串称盐代码进行了优化，正式推出了2.0版本。

</font>

**V2版：（2018.03.15，使用python进行编写，耗时一周写出了这个版本）**  

该版本相比上一版，去除了手动去定义if-else的方法，转而全部使用循环实现，并且去除大量的重复方法。但缺点也很明显，代码嵌套和循环层数太多，导致维护和理解困难。后续开发3.0版本，将会让每一步作为每个单独的计算模块，解除多循环嵌套，从而使代码更具逻辑感。

该版本还考虑了一些特殊称法：将之前的沙堆也用作砝码的一部分去取出另一堆沙堆，比如：
```python
方法15：
[140,0,0,0]
>1: [71, 69, 0, 0] 第1步使用天平：天平左右砝码(0,2)；
140平分为71和69
>2: [64, 7, 69, 0] 第2步使用天平：天平左右砝码(0,7)；
71平移为64和7
>3: [50, 14, 7, 69] 第3步使用天平：天平左右砝码(0,14)；
64平移为50和14
（14g=7g砝码+7g沙堆）

方法22：
[140,0,0,0]
>1: [131, 9, 0, 0] 第1步使用天平：天平左右砝码(0,9)；
140平移为131和9
>2: [115, 16, 9, 0] 第2步使用天平：天平左右砝码(0,16)；
131平移为115和16
（16g=7g砝码+9g沙堆）
>3: [90, 25, 16, 9] 第3步使用天平：天平左右砝码(0,25)；
115平移为90和25
（25g=9g砝码+16g沙堆）
```

- 附：
1. [chenyanV2.py](V2/chenyanV2.py)
2. [运行结果: Result.txt](V2/Result.txt)

## V3

**V3版：（2019.12.22，使用python进行编写，耗时3天写出了这个版本）**  

该版本相比之前的版本，对代码全部进行重构，每一步计算皆单独封装为一个函数，并增加数据计算后的可视化流程。
数据结构设计为层层嵌套的字典，内部对于嵌套层的获取采用递归方式处理。意味着，可以输入任意层数而向下迭代，比如不一定是只能用3次天平。

通过该方法计算，一共获得23种不重复的方法，与V2版本一致。

- 附
1. [chenyanV3.py(主程序)](chenyanV3.py)
2. [pkg_view.py(可视化实现)](pkg_view.py)
3. [运行结果: Result.txt](Result.txt)
